أهلا و سهلا بكم
النهاردة هنتكلم عن الدوامة في البحر.. شكلها إيه و إزاي تخرج منها
في الفيديو اللي فات اتكلمنا عن التيارات اللي  بتسحبك جوة البحر
في الفيديو ده بنتكلم عن الظواهر اللي ممكن تسحبك تحت المياة، و هنبدأ النهاردة بالدوامة.
الدوامة هي مياة بتدور حوالين بعضها بسرعة كبيرة
أي حاجة بتعوم فيها بتاخدها و تنزل تلف بيها لتحت، و بتحصل في البحار و الأنهار
الفيديو ده عن دوامات البحر بس
دوامات الأنهار محتاجة معاملة مختلفة نبقى نغطيها في فيديو تاني إن شاء الله
دوامة البحر ممكن تحصل لعدة أسباب
السبب الأول لما بتتقابل تيارات بإتجاهات معاكسة، فبتخلي المياة تلف حول بعضها بالشكل اللي انت شايفة ده
بتحصل أكتر في المناطق الصخرية
لو الصخور واقفة في إتجاه التيار
و ممكن تحصل برده في الممرات الضيقة بين الجزر أو تحت الكباري
لو الحاجة اللي دخلت في الدوامة كثافتها أقل من المياة الدوامة بتاخدها في النص و بتفضل ماسكاها تحت
لو الحاجة اللي عايمة كثافتها قليلة أوي أوي عن المياة زي العوامات فالدوامة بتعوم بيها فوق في النصف
لو الحاجة اللي عايمة كثافتها أكبر من المياة زي البني أدمين فالدوامة هتلف بيها لتحت و ترميها لبرة
إزاي ننقذ نفسنا منها؟
أول نصيحة،حاول ماتقعش فيها
في أماكن معينة مشهورة بالدوامات و بتبقى معروفة لأهل البلد
فلما تروح تصيف في مكان جديد قبل ما تلبس المايوه و تنط في المياة
أسأل الناس اللي عايشة هناك عن أي مشاكل في البحر، زي  الصخور و الحفر و السحب و الدوامات
لو عرفت أن المكان فيه دوامات كتير ماتعومش فيه
و ماتخاطرش بحياتك، في مليون مكان تاني
لو انت في البحر و لاقيت المياة بتلف حوالين بعضها جانبك،عوم بأقصى سرعة بعيد عنها
و أخرج من المياة، و حذر الناس للأن هييجي زيها تاني
لو الدوامة كانت قريبة منك أوي و دخلت على طرفها من بره
عوم برده بأقصى سرعة عندك من الجانب، في إتجاه دوران الدوامة، مش عكسها
لو حاولت تعوم و حسيت انها بتسحبك لتحت
هتضطر تعمل حاجة صعبة شوية
تاخد نفس كبير أوي،و تحضن رجلك بالشكل اللي انت شايفه قدامك ده و تسيب نفسك معاها
ساعتها الدوامة هتاخدك في دورتها لتحت شوية و بعدين ترميك بره
لأن الكثافة بتاعتك أكبر من كثافة المياة
لو اتمسكت في الدوامة و انت راكب عوامة أو كاياك
و العوامة رافعاك على وش المياة، خليك في العوامة
وحاول تمشي من الجانب اللي في اتجاه الدوامة عشان لو دخلت عكسه هتسقط لتحت
لو مش عارف تخرج و العوامة لسة على وش المياة
ممكن تجرب تستنى لما الدوامة تخلص، أو حد يحدفلك حبل تخرج بيه
لو الدوامة بتسحبك لتحت انت و العوامة و مارمتكومش برة
خد نفس كبير أوي، و أخرج من العوامة
و احضن رجلك زي ما شرحنا من شوية و استنى لحد ما الدوامة ترميك برة
مش عايز الناس تقلق لأن زي ما قلنا الأماكن اللي فيها الدوامات بتبقى معروفة
فاسأل الناس اللي عايشة في البلد عن طبيعة البحر قبل ما تنزل المياة
و ربنا يحفظنا جميعا
السلام عليكم